继2017年指数“暴涨”36%、在全球“一骑绝尘”后，香港恒生指数在今年再次爆发。1月22日，$恒生指数(HKHSI)$盘中再度创出32417.2点的历史新高。从1月17日开始，恒生指数创下近50年的新高31983点后，已经连续四天不断刷新历史高点，港股新时代猛然来临！刚过去的2017年，港股牛市步伐坚定，恒指全年涨幅达35.99%，为全球主要股指涨幅冠军。受益于港股市场的良好表现，投资港股的基金均获得不错的收益。图1：2017年全球主要市场股指表现情况港股牛气冲天，沪港深基金也成为网红产品。Wind数据显示，截至2017年12月31日，成立满一年的沪港深基金共有56只。这56只基金中，仅有一只基金在2017年没能取得正收益。与此同时，多只沪港深基金在同类基金中排名靠前。根据金牛理财网统计，2017年主动股票型业绩排名前十的基金中，有3只沪港深基金，分别是嘉实沪港深精选、广发沪港深新起点、银华沪港深增长，分别排名第三、第四和第五；混合型基金业绩排名前十的基金中，4只沪港深基金名列其中，这4只基金均是东方红资管旗下产品。在重仓持股方面，投资港股的绩优基金抱团持有$腾讯控股(00700)$、吉利汽车、比亚迪电子、安踏体育、招商银行等核心资产。那么问题来啦！港股那么好，沪港深基金那么多，普通投资者究竟该如何选择呢？今天，老司基给大家支个招，选择沪港深基金，从这三方面入手就行：一看：买什么？首先，能买沪港深三地核心资产的基金才是好基金。与2007年、2015年的普涨行情不同，许多人将2017年以来的这轮港股牛市称为“结构性牛市”，即它的主要推动力量来自于那些有业绩支撑、成长性确定的龙头股，这些企业被业界称为“中国核心资产”。其中最为典型的便是以腾讯控股、瑞声科技、舜宇光学科技为代表的科技股公司。权重蓝筹是港股市场2017年的上涨主力，全年大中型股票涨幅在30%以上，大幅好于小型指数16%的涨幅，恒指中排名前四位的成分股贡献约60%的涨幅。说到这里，必须提到一位牛人——兴业证券全球首席策略分析师张忆东。张忆东于2016年9月提出“港股开启大牛市”观点，并于2017年6月发表“核心资产的世界”研究报告，获得2017年首次设立的新财富最佳港股策略分析师第一名。张忆东认为，中国经济进入平稳期、波动收敛，不需太关注总量数据，影响资本市场基本面的主要矛盾在于结构优化。伴随消费升级与科技进步，具有核心竞争力的中国企业将迎来崛起的新时代，成为各行业的全球巨头，而这才是核心资产行情的本质，构成未来5-10年A股和港股投资主线。我们一起看一下，海内外能跨越经济周期的核心资产公司股票的表现如何。Wind数据显示，截至今年1月14日，美国市场中，波音公司股价最近5年涨幅4倍、15年涨幅高达13.27倍；港股市场中，腾讯控股最近5年涨幅高达7.79倍，最近15年涨幅更是达到惊人的560倍。A股市场也不乏这样的优质股票：贵州茅台、格力电器最近5年涨幅分别达到4.1倍、4.16倍，最近15年涨幅分别达到187倍和130倍。图2：穿越经济周期的核心资产股票走势情况如果你在2003年1月买入10万元波音公司股票，持有到现在，目前总市值大概为130万元；如果买的是腾讯，目前总市值则为5600万元。如果资金出不去，只能买A股，那持有贵州茅台至今，你的总市值将会有1870万元；如果你持有格力电器至今，总市值也会达到1300万元。分分钟财富自由的感觉，有木有～二看：谁来管？其次，能配备专业的港股研究团队对于沪港深基金来说，显得尤为重要。从老司基多年的研究观察来看，目前国内在沪港深基金投研团队配置方面，除了2017年大家耳熟能详的东方红资管，还有嘉实的沪港深投研团队也是阵容相当豪华。伴随沪港深互联互通机制的深入，沪港深基金的投资管理模式也在升级换代。从1.0版的港股基金经理“单打独斗”，到2.0版的内地、香港两地基金经理“分仓管理”模式，发展到以嘉实基金为代表的沪港深投资3.0版，已经把A股、港股作为统一的资本市场体来考虑，在A股、港股之间灵活配置，沪港深基金发生了质的变化。港股研究方面，目前嘉实在内地有8名港股研究员、在香港有10名研究员，同时嘉实还拥有70多名A股行业研究员，从而形成了A股、港股两地市场以及众多重要行业的联动研究，并将“沪港深”作为统一整体看待，管理团队形成了互联互通的工作机制。三看：业绩如何？再牛的投研团队，过往的业绩不行也是白搭。我们以嘉实基金为例，目前由沪港深3.0投研体系管理的沪港深3.0基金产品包括嘉实沪港深精选、嘉实沪港深回报、嘉实前沿科技沪港深、嘉实价值精选等基金。银河证券数据显示，$嘉实沪港深精选(F001878)$在2017年以51.43%的净值增长率在128只标准股票型基金中排名第2；截至2018年1月19日，嘉实沪港深精选基金自2016年5月27日成立以来已经取得82.1%的净值增长率，年化回报率达到43.74%，还是相当不错的。另外，成立于2017年3月的嘉实沪港深回报，成立以来已经取得33.44%的净值增长率；成立于2017年5月的嘉实前沿科技沪港深，成立以来取得了19.5%的净值增长率；成立于2017年11月的嘉实价值精选，成立以来取得了9.17%的净值增长率。在嘉实沪港深3.0品牌以及绩优业绩的带动下，嘉实沪港深3.0基金产品线也受到了投资者认可，管理规模已经超过百亿元。敲黑板！集齐三大优点的沪港深基金来啦！由嘉实超强沪港深投研团队全面护航的嘉实核心优势股票基金（基金代码：005612）将于1月29日正式发行，这是嘉实旗下第五只沪港深3.0基金。同时，嘉实基金将认购嘉实核心优势不少于1000万元人民币，且持有期限不少于3年，足见嘉实对沪港深管理团队的信任，以及对长期投资价值的看好。该基金聚焦核心资产，三地灵活配置，其中投资于港股通标的股票的比例占股票资产的0-50%。最后，老司基友情提醒一句，该基金首募时间为1月29日-2月2日，仅有5个工作日。爆款基金在2018年都是靠抢的，嘉实核心优势股票基金大概率会提前结束募集，预计发行期仅有1到2个工作日。接下来你该怎么做应该清楚了哈～@今日话题 @蛋卷基金 @嘉实基金