新年伊始，小红的表现还是算不错的，年初至今的小红跟踪的标普A股红利指数不仅不输同类，而且跑赢了上证综指，对于指数基金来说姑且还算 但之前的画风可不是这样的..    不过今年的画风也已悄悄开始发生了转变...  因为最近的K线图都是这样的： 就像各大企业都要“年终总结”，小红是一个敢担当的妹纸，更是各位钱包里优质基的代言人，怎么能不总结呢？总结的题目小红也已经想好了，就叫：《2017，前任不再有攻略》，不过现在改了，叫《2018，小红的“现任攻略”》一、2017行情回顾回首这个前任，你会想到雄安新区、营改增、还是房地产调控？我想对我们股民和基民来说，首先想到的应该是投资风格的变化。先来一张图你们就知道： 数据来源：Wind，截自2017年1月1日至2017年12月31日一边是上证50、沪深300的连创佳绩，一边是中证500、创业板一蹶不振。A股不再像从前那样大小票有福同享有难同当，而是突然进入一个“平行世界”——小企业精心编制“故事”没人听了，老股民苦心积攒的“经验”一无所用；一跃骑上大白马风生水起，全仓大盘蓝筹股盆满钵满。A股迎来前所未有的大市值行情。数据来源：Wind，截自2017年1月1日至2017年12月31日如果这是条新闻，UC可能会起个题目：《震惊！2017年的A股回报竟和市值成正相关！》 这位前任明显给我们带来了一些不一样的体验...在这里小红要问大家一个开放性问题：“你有什么想对中小盘股说的？”「            」二、当红利策略遇到前任前任这样的市场风格，对几只红利指数的表现也有一定影响。小红列举出了标普红利、上证红利、中证红利、深证红利的成份股市值分布及其2017年走势，个中冷暖，可见一斑。图：四只红利指数成分股市值分布数据来源：Wind、标普指数公司，截至2017年12月31日图：四只红利指数2017年业绩走势数据来源：Wind，截自2017年1月1日至2017年12月31日可以很明显的认知到，成分股市值集中分布在500亿以上的深证红利指数，涨幅也是最高，成分股市值集中在200亿元以上的上证红利和中证红利涨幅也居中，成分股市值在4个区间最均匀的标普红利指数，只录得9.69%的涨幅。 三、集中度的秘密波洛侦探说：“真相，往往不浮流于表面。”除了市值因素外，四只指数的十大成份股集中度也存在很多秘密。小红列举了几只红利类指数的十大成份股和权重占比：深证红利：上证红利：中证红利：数据来源：Wind，截至2017年12月31日小红十大成份股 直接看最后，标普红利前十大成份股占比为18.0%，四类红利策略中最低。把以上的十大权重数据列在一起：数据来源：Wind，截至2017年12月31日我们都知道，十大成份股集中度高往往在适合的行情表现得会极其优异，特别是当成份股都集中在同类行业中时。正如深证红利，其67.7%的超高集中度叠加主要集中在家电和食品饮料板块，使得其在2017年即使没有上证50成份股的情况下表现优异的原因之一。数据来源：Wind，截自2017年1月1日至2017年12月31日虽然小红在2017年表现不如其它几只红利类指数。但小红也有自己的坚持，小红追踪的标普红利指数严格遵循自己的选股方式，在对市值和流动性有要求的基础上，同时还增设了一个质量稳定性的指标。在权重设置上，以股息率加权，每只股票的权重不得超过3%，单个行业的权重不超过33%。也因此形成了小红在市值分布，行业分布上均比较分散的特点。奈何2017年这位前任的风格不对胃口，小红的表现并不突出。四、毕竟小红也有自己的脾气年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。进入了2018年，虽然也没有几天，但画风好似“去岁夏到官，今年又秋至。默数一年中，安好无一二。”毕竟2017年，这只是我们的某一个前任。对待2018这个现任，我们还是要有客观的态度来看待。毕竟市场是轮动的，风格也不是一成不变。从以上分析来看，另外深证、上证、中证红利类指数此次上涨，还是有很大原因是市值驱动，单看红利因子，小红跟踪的标普红利暴露最大，所以指数的股息率几乎一直最高。 数据来源：标普道琼斯指数、Wind，截至2017年12月31日如果把时间跨度拉长，小红择股策略的优势则更为显著。严格完善的选股标准使得标普红利指数在长期中的表现要优于其它红利类指数。 数据来源：Wind，截自2007年1月1日至2017年12月31日而小红和其他主流指数对比，长期来看，相对一些主流的大中市值宽基指数，标普红利指数的表现也不遑多让。 数据来源：Wind，截自2007年1月1日至2017年12月31日正所谓：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。爱上小红之后，再也不需要前任攻略风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。免责声明：转载内容仅供读者参考，版权归原作者所有，内容为作者个人观点，不代表其任职机构立场及任何产品的投资策略。本文只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如您认为本文对您的知识产权造成了侵害，请立即告知，我们将在第一时间处理。 $上证指数(SH000001)$ $深证综指(SZ399106)$ $红利基金(SH501029)$@今日话题 @蛋卷基金@投资人生 @银行螺丝钉@江涛 @佐罗_厚恩投资 @唐朝@读财札记Y @指数基金@knife911 @heodora